190301 广州 晓教育
1. 用事件委托的方式写出 此列表的 点击某子项打印其index 的功能
``` javascript
<ul id="test">
  <li>111</li>
  <li>222</li>
  <li>333</li>
</ul>

// 解决方法
  $('#test li').click(function(e) {
    console.log($(this).index())
  })

```

2. 虚拟dom相比真实dom高效在哪里？
   没有任何框架可以比纯手动的优化 DOM 操作更快，因为框架的 DOM 操作层需要应对任何上层 API 可能产生的操作，它的实现必须是普适的。
  
   价值：Virtual DOM 真正的价值从来都不是性能，而是它 1) 为函数式的 UI 编程方式打开了大门；2) 可以渲染到 DOM 以外的 backend，比如 ReactNative。3) 做服务端渲染
3. 连续的两次对真实dom的修改是否会执行两次
  不会，浏览器也有一个生命周期（事件循环），会以固定频率刷新页面，同一时间连续两次对同一dom元素的修改，在一个事件循环内，执行后一次

190319 珠海 多点科技
1. 介绍盒模型
    标准模型中，盒模型的宽高只是内容（content）的宽高，而在IE模型中盒模型的宽高是内容(content)+填充(padding)+边框(border)的总宽高。

2. iframe的优缺点
    优点：
    　　重载页面时不需要重载整个页面，只需要重载页面中的一个框架页（减少数据的传输，减少网页的加载时间）；
    　　技术简单，使用方便，主要应用于不需要搜索引擎来搜索的页面；
    　　方便开发，减少代码的重复率（比如页面的header，footer）

    缺点：
    　　会产生很多的页面，不易于管理；
    　　不易打印；
    　　多框架的页面会增加服务气得http请求；
    　　浏览器的后退按钮无效等；
    　　由于诸多的缺点，不符合标准网页设计的理念，已经被抛弃，目前的HTML5不再支持此标签。

3. 什么是优雅降级和渐进增强
    优雅降级和渐进增强是随着css3流出来的一个概念。由于低级浏览器不支持css3，但css3的效果又太优秀不忍放弃，所以在高级浏览中使用css3而低级浏览器只保证最基本的功能。咋一看两个概念差不多，都是在关注不同浏览器下的不同体验，关键的区别是他们所侧重的内容，以及这种不同造成的工作流程的差异。

    - 渐进增强 progressive enhancement：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

    - 优雅降级 graceful degradation：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

    区别：优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要。降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带。  

    “优雅降级”观点

    “优雅降级”观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla 等）的前一个版本。

    在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。你可以做一些小的调整来适应某个特定的浏览器。但由于它们并非我们所关注的焦点，因此除了修复较大的错误之外，其它的差异将被直接忽略。

    “渐进增强”观点

    “渐进增强”观点则认为应关注于内容本身。

    内容是我们建立网站的诱因。有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们全都涉及到内容。这使得“渐进增强”成为一种更为合理的设计范例。这也是它立即被 Yahoo! 所采纳并用以构建其“分级式浏览器支持 (Graded Browser Support)”策略的原因所在。